# Разработка системы предупреждения аварий на каршеринге


## Цель проекта

Построить систему предупреждения об аварии клиентам каршеринга.

## Данные

Предоставлена база данных с информацией о произошедших авариях: общая информация о ДТП, информация об участниках ДТП, информация о пострадавших машинах.

## Задачи

* провести первичное исследование таблиц в базе данных
* провести статистический анализ факторов ДТП
* подготовить набор данных, отобрать факторы, влияющие на вероятность ДТП
* смоделировать несколько типов моделей с перебором гиперпараметров, определить лучшую модель
* проверить лучшую модель на тестовой выборке: провести графический анализ результатов модели, проанализировать важность основных факторов
* провести дополнительное исследование для одного из важных факторов


## Итоги

* Проведён статистический анализ факторов ДТП, созданы аналитические задачи и подготовлен набор данных.
* Обучены 4 модели классификации при различных гиперпараметрах (логистическая регрессия, случайый лес, CatBoost, LightGBM). В качестве метрики для обучения моделей была выбрана полнота (Recall).
* В качестве лучшей модели была выбрана модель градиентного бустинга CatBoost: recall на тестовой выборке 0.504.
* Проведён анализ предсказаний итоговой модели: поскольку в данной задаче важно оповестить максимум водителей о возможных неприятностях на дороге, можно использовать порог 0.45, чтобы увеличить полноту до значения 0.67, при этом метрика Precision ухудшится.
* Проведён анализ важности факторов: наиболее важным фактором, влияющим на вероятность возникновения ДТП, является сумма страховки.

## Инструменты и навыки

*SQL*, *sqlalchemy*, *pandas*, *sklearn*, *matplotlib*, *seaborn*, *pandas_profiling*